# Misiones Ciencia e Innovación
El Plan Estatal de Investigación Científica, Técnica y de Innovación 2021-2024 (en adelante, PEICTI), aprobado por Acuerdo del Consejo de Ministros el 7 de mayo de 2024, constituye el instrumento de programación que permite desarrollar, financiar y ejecutar las políticas públicas de la Administración General del Estado en materia de fomento y coordinación de la I+D+l.
El PEICTI se articula a través de cinco programas verticales y tres horizontales, que forman una matriz de actuación para dar respuesta a los objetivos de la Estrategia Española de Ciencia y Tecnología y de Innovación. El Plan incluye las ayudas públicas estatales, anuales y plurianuales, dedicadas a actividades de I+D+I, otorgadas a través de las convocatorias en régimen de concurrencia competitiva previstas en el artículo 22.1 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones.
Entre los cinco programas verticales del PEICTI figura el Programa de Transferencia y Colaboración que pretende impulsar la transferencia de conocimiento y fomentar la colaboración entre instituciones y agentes del Sistema Español de Ciencia, Tecnología e Innovación (SECTI), con una atención especial a la colaboración público-privada. En particular, el Subprograma "Para Impulsar la Colaboración En y Entre los Sectores Público y Privado" contempla entre sus actuaciones la financiación de proyectos de I+D+I en colaboración, que propongan soluciones a desafíos transversales y estratégicos para la sociedad, incluyendo los programas de misiones.

# Misiones Ciencia e Innovación 2024
El Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia (PRTR) traza la hoja de ruta para la modernización de la economía española, la recuperación del crecimiento económico y la creación de empleo, para la reconstrucción económica sólida, inclusiva y resiliente tras la crisis de la COVID, y para responder a los retos de la próxima década. Este Plan recibirá la financiación de los fondos Next Generation EU, entre ellos el Mecanismo de Recuperación y Resiliencia. 
Esta convocatoria de ayudas está incluida en la inversión 3 denominada "Proyectos de I+D+i Público Privados, Interdisciplinares, Pruebas de concepto y concesión de ayudas consecuencia de convocatorias competitivas internacionales. I+D de vanguardia orientada a retos de la sociedad. Compra pública precomercial" del Componente 17 del PRTR.
Las misiones de esta convocatoria también se ajustan a la iniciativa España 2050, que asienta los fundamentos y propuestas para una Estrategia Nacional de Largo Plazo, anticipando los principales retos y problemas a los que debe hacer frente España en los próximos 30 años. 