# Misiones PERTE Chip
El Plan Estatal de Investigación Científica, Técnica y de Innovación 2021-2023 (PEICTI) constituye el instrumento de programación que permite desarrollar, financiar y ejecutar las políticas públicas de la Administración General del Estado en materia de fomento y coordinación de la I+D+i.
El PEICTI se articula a través de cuatro programas estatales, uno de los cuales es el Programa Estatal para Catalizar la Innovación y el Liderazgo Empresarial. Dentro de este Programa se encuentra el Subprograma Estatal de Colaboración Público Privada, donde se enmarcan los proyectos de Misiones Ciencia e Innovación.
Se trata de proyectos de investigación precompetitiva, liderados por empresas, que persiguen una investigación relevante que proponga soluciones a desafíos transversales y estratégicos de la sociedad española, mejoren la base de conocimiento y la tecnología en la que se apoyan las empresas españolas para competir y estimulen la cooperación público-privada.
Esta convocatoria se alinea con las prioridades establecidas en el Proyecto Estratégico para la Recuperación y Transformación Económica de Microelectrónica y Semiconductores (PERTE Chip), aprobado por el Consejo de Ministros el 24 de mayo de 2022.
De este modo, se han definido dos misiones, complementarias y coordinadas con el PERTE, que representan retos relevantes para la economía española como el desarrollo de capacidades tecnológicas clave en el ámbito de la microelectrónica y los semiconductores, que se consideran críticos para abordar la cuarta revolución industrial, basada en la digitalización y la integración del mundo físico con el digital.
Investigación y desarrollo en el diseño microelectrónico de vanguardia y arquitecturas alternativas.
Desarrollo y fortalecimiento de un ecosistema de fotónica integrada en España.
Esta convocatoria de ayudas está incluida en la inversión 3, del componente 17, del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia, denominado "Proyectos de I+D+i público privados, interdisciplinares, pruebas de concepto y concesión de ayudas consecuencia de convocatorias competitivas internacionales. I+D de vanguardia orientada a retos de la sociedad. Compra pública precomercial".
La convocatoria contribuirá a su vez al cumplimiento del objetivo 262 de la Decisión de Ejecución del Consejo correspondiente, relativa a la "Aprobación de 3.000 proyectos de I+D que deberán estar vinculados a la transición verde y digital en una proporción del 35% como mínimo". La fecha de consecución prevista para dicho objetivo es el segundo trimestre de 2024, de acuerdo con la normativa reguladora del Mecanismo de Recuperación y Resiliencia y Plan de Recuperación a nivel europeo y nacional.
La convocatoria se aprueba al amparo de la Orden CIN/373/2022, de 26 de abril, que faculta a la Presidencia del CDTI para la iniciación del procedimiento de concesión de las ayudas, en el ámbito de sus competencias.